Так доброго вечора шановні аспіранти.
Ой так дивлюся, що є ті самі.
Сергій, дивіться, ви у нас пари ідентичні,
ви можете не приєднуватися 2 раз.
Ну я вас не чую, якщо ви щось говорите.
Так а ви а хтось може мені сказати ви
мене чуєте? Давайте почнемо з питання,
які у вас є питання?
Можливо ви починали щось робити далі?
Да кажіть кажіть.
Ну чуємо вас чудово ще в процесі роботи в
процесі оформлення.
Тобто там тема вибрав напрямок, вибрав.
Ступінь.
І рухаюсь, працюю.
Добре значить, дивіться. Можливо,
я вже знаєте, як ті питання,
які задавали інші аспіранти, щоб,
можливо у вас щось наштовхне на якісь там
ваші відповіді дивіться,
якщо говорити про.
Такі гранти,
які фінансують підприємницьку діяльність
там, бізнес, проекти,
там ваша власна справа, то це.
Трошки не стосується цієї теми,
тобто ми говоримо саме про наукові
дослідження і ще раз хочу наголосити на
тому, що чи ви займаєтеся, наприклад,
там якоюсь технологією будівництва або
там будівництва, там не знаю. Наприклад,
там житлових будівель чи нежитлових.
Неважливо мені головне,
щоб тема тематика вашого дослідження,
тобто.
Ой ви ж бачили архітектура будівництва,
там екологія.
Вона ж охоплює багато ваших різних тем
дослівно,
якщо ви там десь помилитеся навіть в
одній в одному слові в назві вашої роботи
я не буду перевіряти вашу роботу.
Але якщо ви навчаєтеся за спеціальністю
архітектура,
а будете писати контрольну роботу на тему.
По геодезії то зрозуміло буде,
що це вони не кореспондуються те,
що ви пишете з тим з цією спеціальністю,
за якою ви навчаєтеся? Оце головне,
а саме назва теми,
то вже ну не дуже важлива важливо,
але це не принципово скажем так тепер ви.
Індивідуальну роботу завантажуєте у
форматі п д ф на орг 2?
Але обовязково,
що це повинен бути один файл, тобто ви,
якщо якісь там заявки заповнили,
зробили скріни вставили чи додатками.
Чи ви це все обєднуєте в один пдф файл і
завантажуєте,
якщо розмір вам не дозволяє завантажити,
то ви його зжимаєте. Онлайн в інтернеті.
Я думаю, що це всі з цим стикалися.
І всі це знають так,
які питання можливо у вас якісь є питання
значить на цьому тижні?
У нас 3 заняття наступного тижня у нас не
буде заняття за розкладом,
і ми зустрічаємося з вами 13 і 20 травня.
Якщо хтось з вас готовий там за цей
тиждень,
от поки у нас не буде занять зробити
контрольну роботу от ви її зробили все
супер молодці. Ви можете її завантажити?
І всі роботи 13 я відкрию, подивлюся.
Перевірю.
І ви одразу.
Будете вже знати свою оцінку і вам
залишиться тільки написати тест.
Ну все зрозуміло там що до себе я можу
сказати, що я поки вибрав проект,
у них є безпосередньо так званий 4 ну я
назву це кластер кластером, тобто це.
Цифрова цифрова машинобудування і я саме
піду по напрямку машинобудування, тобто.
Цей напрямок буде піднімати.
Він більше найбільше перехоплюється саме
з моїм там то з галузевим
Бо.
машинобудуванням з технікою,
частково з роботизацією там.
І прогнозуванням там залишкових ресурсів.
Тобто я планую робити саме в цьому ключі.
Добре добре.
Ну і вже розпочав зараз в процесі все
зрозуміло,
тобто рухаємося загальними одним
обєднаним п длом.
Обєм зрозумілий 18 24 сторінки.
Тобто я думаю, що до 13 числа.
Ну.
Має все має все вийти.
Так я от зараз зайшла от дивлюся,
що вже 2 роботи,
навіть завантажені в акуленко і мартенс
чи мартенц не пинає правильно вибачайте.
Дивіться,
якщо ви вибрали таку от вашу програму,
вона ж складна вона велика це велика
програма фінансування.
Ви можете вам там в 2 розділі взагалі
нема, що описувати.
Там стільки є інформації, що ой ой,
ви можете, якби якусь частину?
Тому, що це ж зрозуміло, порівняти,
наприклад, такий.
Проект і там не знаю стипендію,
це їх не важко порівняти тому що обєм
роботи інший легше.
Але якщо ви вже почали в цьому
розбиратися, ви і в подальшому можете.
Працювати там, подати фінансування туди ж,
до речі,
в цю в цей в цю програму можна не тільки
університети можуть подавати,
там вже є і малі та середні підприємства?
Не.
Урядові організації,
громадські організації.
Там мають право приймати,
тому та в принципі.
Багато чого.
Так давайте ще питання є в когось.
Дивіться, якщо у вас питань немає,
у мене сьогодні немає змоги вам
демонструвати екран.
Значить 3 3 практичну я завантажила на
орг 2. Вона стосується такої програми,
як full bride. Значить це програма,
яка фінансує.
Фінансує навчання в сполучених штатах
америки.
Значить це програма, яку оголошують.
Оголошується щорічно там, дедлайн був,
як правило,
або пятнадцяте жовтня або 1 листопад.
І там є насправді.
Можливості вчитися і стажуватися,
як і студентам, так і аспірантам,
так і дослідникам, тобто всім.
Там і професорам значить,
якщо говорити про саме аспірантів з
усього,
вам підходить full bride wyzen solar
program.
Так.
Ага нє, почекайте,
ну тут є full brig resighten development
probram отак правильно.
Тобто ви аспірантний маєте право на
подавати на цю. Значить, вони, як правило,
фінансують стипендію додаткові.
Якісь кошти там на страхування квиток
обовязково і у них є галузі спеціалізації,
які вони.
Визначають там гуманітарні, суспільні,
технічні,
тобто ми всі підпадаємо технічні,
але саме в цій програмі є винятки,
що офіс програми фулбрайте не розглядає.
Якщо не помиляюсь в бухгалтерський облік,
менеджмент, бізнес,
маркетинг в презентації,
там це все є ви можете потім подивитися.
Тобто економічні спеціальності не
покриваються так.
Значить і ще з такого,
що тут це необхідно, обовязково там є.
Чіткі етапи відбору і дедлайни по
термінам ну по місяцю там,
коли але тут необхідно здавати обовязково.
Іспит.
Тобто всі фіналісти, які пройдуть вже,
коли їх оберуть.
Коли вони пройдуть співбесіду,
вони повинні будуть пройти іспит тої.
То це ви самі знаєте,
що це складний іспит,
який ну не кожен може.
Подати значить із обовязкового там є.
З аплікашин form це копії документів
зрозуміло там,
якщо це якісь там творчі напрямки,
то це портфоліо може бути лист запрошення,
але це не обовязково,
як я вам і минулий раз розповідала, що.
Необхідно, наприклад,
там для давида чи вищеграда.
Це обовязково це запрошення,
то тут не обовязково так і листи
рекомендовані від 3.
Людей, які які обізнані з вашою.
Діяльністю, скажімо,
рекомендаційні тут і що?
Це дуже ну рахується,
що закордонні донори вони не допомагають,
щоб це були.
Рекомендаційні листи саме 2 докторів наук.
Я вам ще минулий раз розповідала,
це можуть бути і листи від ваших
студентів.
Якщо ви працюєте від ваших колег,
якими би ну це не обовязково повинні там
бути ректор, проект або наукові керівники.
Так і сьогодні от я, наприклад, я все,
що бачу, я от вам буду скидати втілюся.
Я вам надіслала посилання це от мені
прийшло запрошення ну з розсилка да
скажемо так там були шведські.
Університет запрошував на стажування
учасників від одного до 3 місяців.
Там я подивилася, були і археологія,
історія, і.
Безліч.
Різних.
Спеціальностей і так, до речі,
я от знаєте, вам ще хотіла сказати,
я от на попередній парі не сказала,
але от я сьогодні зранку у нас в
університеті є.
Телеграмканал наука клуба клуба наука
називається і тут теж можна знайти багато
інформації. Ну, от, наприклад,
от сьогодні опублікували,
хоча я не впевнена чи хтось у нас таким
займається,
але насправді от можемо розказати,
що зараз триває прийом заявок на
дистанційний тренінг.
Тобто ви можете прийняти участь саме не
це тренінг.
Це теж скажемо ваше дослідження да з
питань програмного.
Забезпечення для кристалографії,
для досліджень та навчання.
Я чесно не знаю що це таке я от значить і
отут тут є.
Відповідно до рекомендацій юнеско щодо
відкритої науки та ініціативи
започаткової цільову віртуальну програму
з розвитку потенціалу.
Її мета надати дослідникам і науковцям
інструменти та знання,
необхідні для зміцнення їхніх
дослідницьких можливостей у галузі
кристалографії та фізики твердого тіла.
Тобто якщо це от ну в нас немає фізики як
такого спеціальності, але можливо,
комусь буде.
Цікаво тут є.
Аплікаційна форма.
Тобто можна підписатися на такі
телеграмканал і.
Значить потім дивитися по оголошенням,
значить із того,
що теж ми тільки що говорили нами
передній палі, що, наприклад, от якщо.
Стипендію кабінету для молодих вчених
хотіла там спробувати сранка зайти,
але і там вибивала помилка. Можливо,
складається таке,
що з дедлайн закінчився і ви вже не маєте
можливості зайти туди.
Тобто ви не можете туди подати.
Так Сергій, будь ласка, може,
що у вас питання чи що?
Ви вгадали мій мене чути?
Да, зараз тепер чути.
Ви просто вгадали моє питання,
тому що я хотів використовувати for right
ukraine.
Ua і там найбільш.
Класний грант це він закритий буквально
там тиждень тому цілий рік був відкритий
і саммішим вже немає,
тому зробити скріншоти аплікаційних форм
я не можу, але є інструкція по заповненню.
Чи можу я?
В роботі використати просто вказівки,
які були в інструкції.
Без скріншотів.
Дивіться, ви можете.
Я зрозуміла, дивіться,
ви можете так в принципі зробити? Я знаю,
як там виглядає, якщо кол відкритий,
то якщо ви зареєструєте.
Через там свою пошту це може бути зробити
будь хто.
Я вже зробив, зареєструвався там клоуст.
Та.
І там можна зайти.
Що?
Там вже клоус ну закрито статус в.
Я зрозуміла, але якщо інші якісь відкриті,
ви можете зайти і завантажити туди,
а звідти аплікаційну форму.
Ну якщо це схожа програма,
там же вона теж ділиться по.
Ну схожих, на жаль, немає таких. Я шукав,
немає подібного там просто або hellska
або щось щось таке інше там подібного
нема.
Нє так само цікаво,
що аплікаційна форма вона однакова буде
неважливо,
яка тема вона може бути однакова,
але якщо не шукати,
то можна піти іншим шляхом.
Можна ви бачите оцей пдф ну такий
переслений да ну як зразок.
З інструкцією до до до.
Да і ви можете просто там же ви бачите,
які є рядки просто умовно скажемо
написати ці рядки і заповнити.
Саме це я і пропонував, о. К зрозумів.
Да можете так.
Дякую.
Які ще питання є, будь ласка?
Всі інші почали робити роботи.
Ще ні.
Так, ну це ж у вас є ще час?
Це я просто так запитую, значить,
дивіться у нас такий план,
який попередні рази ви відкриваєте
презентацію, дивитеся файли,
якщо вам це цікаво,
я не можу вас заставити це зробити це
виключно.
Ваша скажемо ініціатива і ваше бажання.
Якщо у вас є запитання,
я на звязку тут давайте обговорювати це
воно все змінюється кожного року.
Якщо у вас запитань немає, ви.
Я чув ви говорили про програму full pri.
По за цим напрямком можливо ж зробити їх
характеристику і відповідно
зареєструватися.
Так так, ну причому що да?
Програма ця буде зараховуватись як
виконання, так?
Так.
Окей добре.
Які в кого ще є питання?
Якщо питань немає,
тоді тобто обирайте або ви працюєте і
щось ще ми обговорюємо або не працюєте і
можете відключатися,
якщо у вас немає запитань.
Ну наразі запитань немає. Думаю,
що більше питань вже буде виникати там по
завершенню роботи.
Тоді давайте так з 13, 13 числа,
будь ласка,
приєднуйтеся і я хотіла бачити бажано би
всі ви уже контрольні роботи,
особливо тих, хто ходить на занечення.
Добре,
тоді готуємося і плануємо зустріч на 13
число. Дякую вам.
Це да гарного вечора до побачення.
Арт галечина.